# Исследование продаж компьютерных игр
## Описание проекта
Представим, что мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется кампанию на 2017-й.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
**Из всего анализа в целом можно сделать следующие выводы:**
1. Характерный период от взлета продаж до начала их падения для игровых платформ составляет примерно 5 лет. Поэтому для планирования кампании на 2017-й мы анализируем данные с 2012 года включительно.
2. Потенциально прибыльные платформы на 2017 год являются: PS4, XOne, 3DS и PC.
3. Больше всего хитовых по продажам игр, у 2 предыдущих лидеров рынка PS3 и X360, а также у нынешних лидеров PS4, XOne и 3DS.
4. Отзывы пользователей и критиков не влияют на продажи игр.
5. Топ-5 жанров с самыми высокими продажами: Action, Shooter, Role-Playing, Sports, Misc.
6. Портреты пользователей Северной Америки и Европы очень похожи: эти пользователи предпочитают одни и те же платформы и жанры. Самые популярные платформы X360 и PS4, а жанр - Action.
7. Японский рынок сильно отличается от европейского и американского. Пользователи из Японии предпочитают платформу 3DS и жанр Role-Playing.
8. В среднем в Америке и Европе больше покупают игры с рейтингами M и E. В Японии часто покупают игры с неизвестным или неустановленным рейтингом.
9. Проверка статистических гипотез показала, что:
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
